
# Исследование технологического процесса очистки золота

## Описание проекта
Компания X разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
<br>Необходимо разработать модель, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
<br>В качестве исходных данных используются данные с параметрами добычи и очистки.
<br>Модель должна помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
<br>Оценка модели производится на основе функции SMAPE (Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»)

## Этапы проекта
1. Загрузим данные: проверим датасет на ошибки, обработаем пропуски, дубликаты, скорректируем типы данных.
2. Исследовательский анализ данных: оценим концентрацию металлов на разных стадиях (детальная и суммарная конц-я), оценим размеры гранул сырья.
3. Создадим и обучим модели:
  - разработаем функцию для оценки модели - SMAPE
  - оценим модель линейной регрессии
  - оценим модель решающего дерева (с подбором параметров в цикле и через GridSearchCV)
4. Протестируем лучшую моделб (модель дерева) на тестовой выборке. Проверим модель на адекватность.

## Результат
Нам удалось добиться следующих результатов:
- Модель линейной регрессии:
  - sMAPE для флотации: -0.372
  - sMAPE для финального процесса: -0.120
  - Итоговая оценка sMAPE на валидационной выборке: -0.183
- Модель регрессии на решающем дереве:
  - sMAPE для флотации на модели дерева c глубиной 38: -7.494
  - sMAPE для всего процесса на модели дерева c глубиной 38:  -2.426
  - Итоговая оценка sMAPE на модели дерева  на валидационной выборке: -3.693

В качестве лучшей модели была выбрана модель решающего дерева с глубиной 38 и протестирована на тестовой выборке:
- sMAPE для флотации: -1.957
- sMAPE для всего процесса: -1.517
- Итоговая оценка sMAPE на модели дерева для тестовой выборки: -1.62

**Таким образом, итоговая метрика качества модели на тестовой выборке равна -1.62%**
