
# Исследование сервиса аренды самокатов GoFast

## Описание проекта
В наличие есть данные о пользователях сервиса аренды самокатов из нескольких городов, а также об их поездках.
Необходимо: проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти:
- Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
- Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
- Ситуация: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Какой тест понадобился бы для проверки этой гипотезы?
Также необходимо провести дополнительные исследования:
- Отделу маркетинга GoFast поставили задачу: нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Необходимо выяснить, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %.
- Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 11 млн уведомлений. Необходимо оценить вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

## Этапы проекта
1. Загрузим и проведем предобработку данных: исправим типы данных, проанализируем пропуски и дубликаты, создадим новые столбцы.
2. Проведем предобработку данных: обработаем пропуски, скорректируем типы данных и проведем анализ на дубликаты.
3. Проведем исследовательский анализ: оценим частоту встречаемости городов, соотношение пользователей с подпиской и без, проведем анализ возраста пользователей.
   Также проанализируем время и дальность поездок для пользователей с подпиской и без.
   И проанализируем выручка компании в разерезе пользователей с подпиской и без.
4. Проведем проверку гипотез из постановки задачи.
5. Выполненим дополнительное исследование для отдела маркетинга об эффективности акций с промокодами и push-уведомленииями
6. Сформулируем общие выводы
   
## Результат
Проверка гипотез показала следующие результаты:
<br>Было проверено несколько гипотез:
1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
<br>Вывод: Пользователи без подписки действительно в среднем тратят меньше времени на поездки.
2. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
<br>Вывод: Среднее проезжаемое расстояние для пользователей с подпиской : 3115.43м Однако не получилось отвергнуть нулевую гипотезу и нельзя с увереностью говорить, что среднее проезжаемое расстояние меньше 3130м, так как выбранный уровень статистической значимости позволяет говорить о том, что нам случайно попалась выборка со средним немного меньше, чем 3130м.
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
<br>Вывод:
    - Средняя выручка (без подписки) : 330.01
    - Средняя выручка (с подпиской) : 365.62
    - Нулевая гипотеза отвергнута, значит, выручка по пользователям с подпиской действительно больше.

Также дополнительно мы рассмотрели случаи:
1. По отделу маркетинга, который собирается запускать акцию с раздачей промокодов
<br> Выяснили, что при заданных условиях акции необходимо разослать не менее 856 промокодов.
2. По отделу маркетинга, который собирается запускать push-уведомления:
<br> Выяснили, что при заданных условиях уведомления скорее откроют 4,4млн пользователей, а вто время как вероятность, что их откроют не более 399,4 тыс. пользователей стремится к нулю.
<br> Полный итоговый вывод содержится в файле проекта.

## Технические параметры среды
Библиотеки: pandas, numpy, skipy, math, matplotlib, seaborn
<br>Версия Python: 3.9.5
