# Защита персональных данных клиентов

## Описание проекта
В рамках проекта необхдимо защитить данные клиентов страховой компании. 
Есть два требования:
- Нужно разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.
- Нужно так защитить данные, чтобы при преобразовании качество разработанных в будущем моделей машинного обучения не ухудшилось. 
Также необходимо обосновать корректность работы алгоритма.

## Этапы проекта
1. Загрузим данные: изучим датасеты, проанализируем распределения показателей, проверим на дубликаты.
2. Проведем анализ: изменится ли качество регрессии, если умножить признаки на обратимую матрицу. Было выявлено, что не изменятся.
3. Создадим алгоритм преобразования данных и обоснуем его эффективность:
    - Возьмем случайную обратимую матрицу P размерностью n*n, где n - количество признаков. Проверим, что матрица обратимая.
    - Преобразуем матрицу признаков обучающей выборки (Х), умножив ее на P (назовем ее XP)
    - Разработаем класс LinearRegression, который будет обучать модель и предсказывать результаты. Создавать отдельный класс для зашифрованных данных нет необходимости, так как при шифровании меняться будут только подаваемые на вход параметры, а алгоритм остается тот же.
    - Обучим модель (modelP) на преобразованной матрице признаков XP (целевой признак оставляем как есть).
    - Получим предсказания по модели - сохраним их в predictionsP
    - Вычислим меру R2
    - Для проверки корректности:
      - Обучим модель (model) на исходной матрице признаков(X)
      - Получим предсказания модели - сохраним их в predictions и сравним со значением predictionsP
      - Вычислим меру R2 - сохраним ее в r2 и сравним со значением r2P
      - Сделаем вывод о качестве регрессии с применением шифрования и без.

## Результат
Результаты на обучении модели с шифрованием и без действительно получились идентичные (для оценки модели использовалась метрика R^2). 
<br>Таким образом, чтобы защитить персональные данные клиентов, можно перед обучением модели линейной регрессии умножать их на обратимую матрицу.

## Технические параметры среды
Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, sklearn
<br>Версия Python: 3.9.5

