
# EDA-анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 
Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных: первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных (например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма).

## Этапы проекта
1. Загрузим данные и изученим их
2. Проведем предобработку данных: обработаем пропуски, скорректируем типы данных и проверим наличие дубликатов.
3. Проведем исследовательский анализ каждого из доступных признаков (площадь, цена, кол-во комнат, расстояние до объектов и так далее).
   Также в рамках анализа введем понятие "элитных квартир", чтобы стратифицировать выборку для будущих задач.
   Изучим сроки продажи квартир, факторы, влияющие на стоимость и проанализирована стоимость 1кв.м.
5. Сделаем общие выводы
   
## Результат
Потрет стандартной квартиры, чаще всего выставляемой на продажу таков: это двухкомнатная квартира 50-60кв.м. с жилой площадью 30кв.м. и кухней 9кв.м., потолками 2,7м. в пяти- или девятиэтажном доме в 15км. от центра города и 500м от ближайшего парка и пруда. Цена подобной квартиры составляет 4,65млн (или 8млн для Санкт-Петербурга) и продается такая квартира в срок до 95 дней.
При этом каждый километр приближения к центру города в среднем повышает стоимость квартиры на 450тыс.рублей.

Какие зависимости мы выявили по итогам анализа:
цена квартиры сильно зависит от общей/жилой площади, в меньшей степени - от площади кухни и практически не зависит от даты/месяца/года публикации объявления (за исключением 2017 года, когда цены на недвижимость повысились).

Полный и подробный итоговый вывод содержится в конце файла проекта.

## Технические параметры среды
Библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn
<br>Версия Python: 3.9.5
