
# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 
<br>Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
<br>Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Цель исследования: на представленных данных необходимо изучить влияние различных характеристик заемщика на признак возврата кредита в срок.

## Этапы проекта
Исследование пройдёт в 4 этапа:
1. Изучим представленные данные по заемщикам и оценить их надежность в зависимости от различных факторов: наличия детей, семейного положения, цели кредита, получаемого дохода, опыта работы и так далее.
2. Для повышения качества исследования предварительно проанализируем данные на полноту и качество, устраним недостоверные данные и дополним их, если данные неполные. 3. Сделаем выводы о возможных причинах плохого качества входных данных. Если будем использовались методы дополнения данных, то обоснуем их.
4. Сформулируем общие закономмерности, влияющие на степень надежности заемщиков.
   
## Результат
1.существует зависимость надежности заемщика от количества имеющихся детей:
  - для групп с 0-2 детьми есть прямая зависмость между кол-вом детей и риском задолженности.Вероятно, с ростом количества детей, растет и финансовая нагрузка на заемщика, в связи с чем и возможны долги.
  - на группы с 3 и более детьми стоит смотреть отдельно, т.к. группы небольшие и репрезентативность выборок под вопросом. Но если верить представленным данным, то в этих категориях зависимости между количеством детей и риском задолженности нет.

2.существует зависимость надежности заемщика от семейного положения:
  - замужние люди (либо побывавшие в официальном браке - вдовцы и в разводе), менее склонны к задолженности, чем те люди, которые "не женаты\не замужем", либо находятся в гражданском браке.

3.существует зависимость надежности заемщика от уровня дохода:
  - пик процента должников приходится на уровни дохода до 30тыс.(категория Е). Очевидно, что минимальный уровень дохода ведет к высоким рискам задолженности по кредиту.
  - люди с доходом от 30 до 50тыс. являются наиболее дисциплинированны в выплатах - они уже обеспечены необходимым им доходом, но все еще аккуратно относятся к расходам и ведению бюджета, поэтому у них минимальный процент должников по группе.
  - далее с повышением дохода зависимость волнообразная - процент должников по категориям сначала снижается, затем повышается. Вероятно, при переходе на новый уровень дохода люди с одной стороны, имеют больше средств к выплатам (и поначалу снижают процент задолженности), но,с другой стороны, в какой-то момент люди начинают брать кредиты на бОльшие суммы (к сожалению, данных о сумме кредитов у нас нет, поэтому подтвердить гипотезу не можем), что ведет к новым задолженностям. Таким образом, происходит борьба двух факторов: повышение доходов и повышение потребительских аппетитов заемщиков.

4.существует зависимость надежности заемщика от целей кредита:
  - Заемщики, берущие кредит на операции с недвижимостью или проведение свадьбы менее склонны к просрочке, чем - заемщики, берущие кредит на оперции с автомобилем и получение образования.
  - процент должников в категориях "операции с недвижимостью" и "получение образования" практически идентичен
  - наименьший процент должников в категории "операции с недвижимостью"

Таким образом, в целом можно сформулировать портрет добросовестного заемщика: это женатые и замужние без детей с уровнем дохода в категориях B и D, которые берут кредит на операции с недвижимостью.
<br>При этом, наиболее рискованная группа заемщиков для банка - это незамужние с 2детьми и доходом в категориях E,C,A, берущие кредит на операции с автомобилем или получение образования.

## Технические параметры среды
Библиотеки: pandas, seaborn, matplotlib
<br>Версия Python: 3.9.5
